## [Урок 1: Введение в C++](#урок-1:-введение-в-с++)
### Занятие 1: Основы C++ и Сравнение с Python
#### 1.1 Различия C++ и Python
#### 1.2 Среды разработки C++
#### 1.3 Hello World в C++
#### 1.2 Среды разработки C++
#### 1.3 Hello World в C++
<br/> <br/> <br/><br/><br/>



## Урок 1: Введение в С++

### Занятие 1: Основы C++ и Сравнение с Python

#### 1.1 Различия C++ и Python
1. **Типизация:**
    - *C++:* Язык со статической типизацией, где тип переменной определяется на этапе компиляции (так что придётся думать наперёд, как настоящий гигачад).
    - *Python:* Язык с динамической типизацией, где тип переменной определяется во время выполнения программы (путь слабых).

2. **Синтаксис:**
    - *C++:* Имеет строгий синтаксис, требует точного определения переменных и структур данных.
    - *Python:* Известен (Среди слабаков) своей простотой и читаемостью благодаря своему выразительному синтаксису.

3. **Управление памятью:**
    - *C++:* Разработчику предоставляется более прямой контроль над управлением памятью, что требует более аккуратной работы с динамической памятью (выделение и освобождение).
    - *Python:* Имеет автоматическое управление памятью, что облегчает разработку, но может привести к неэффективному использованию ресурсов (я писал егэ и ДАЖЕ НЕ ЗАДУМЫВАЛСЯ что может быть сложнее...).

4. **Компиляция vs. Интерпретация:**
    - *C++:* Код компилируется в машинный код до выполнения программы.
    - *Python:* Интерпретируется в реальном времени, что делает его более гибким, но менее эффективным с точки зрения производительности.

5. **Объектно-ориентированное программирование (ООП):**
    - *C++:* Полностью поддерживает ООП, предоставляя классы и объекты, наследование, инкапсуляцию и полиморфизм.
    - *Python:* Также поддерживает ООП, но более гибко благодаря динамической типизации и отсутствию явного разделения интерфейса и реализации.

Эти различия создают разные контексты для использования каждого языка: C++ обычно выбирается (самыми крутыми из нас) для более низкоуровневого и производительного программирования, в то время как Python предпочтителен для быстрого прототипирования, высокоуровневой разработки и задач машинного обучения.
Но я уверен, если ты читаешь это, то скорее всего уже про всё это слышал и возможно даже весь этот урок не будет для тебя открытием, но какой же это урок, если я не расскажу в нём про самую БАЗУ.


#### 1.2 Среды разработки C++
- Лично я рекомендую самые стандартные, типо Visual Studio, Code::Blocks или CLion (я писал код только в них...)
- Установи и настрой среду разработки. Как это сделать ты найдёшь в инете, мы тут не за этим.

#### 1.3 Hello World в C++
- Написание первой программы на C++: "Hello World".

Теперь остановимся и приготовимся, начинается самое интересное.

```c++
#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    return 0;
}
```
"Что за нафиг?" – первый вопрос, который возник у меня после того как я увидел всю эту красоту впервые.

Начнём по порядку, пропустив первую строку... ну такие тут порядки, чего приеб*лся?

<br/> 
<br/> 

#### 1. Функция main():
<br/> 

``` c++
int main() {
    ...
}
```

В С++ при запуске файла сначала будет запускаться только то что находится в функции main(), так как это блин main функция, она главная, так что она самая важная часть программы.

Ещё из пайтона тебе знакомы функции, так что тебя не смущают круглые скобки около названия функции и ты знаешь для чего они нужны, но вот что стоит перед ней? На этот вопрос мы сейчас и ответим.

Когда в пайтоне ты хочешь заставить функцию вернуть ЧТО-ТО, ты пишешь **return** и возвращаемое значение. Одна и та же функция может возвращать как строку, так и число и вообще что угодно, НО У НАС ТУТ ВООБЩЕ-ТО С++, так что никаких неопределённостей!!! Перед названием функции мы чётко указываем какой тип данных будет возвращать функция и для main() этот тип всегда будет int (для всех остальных может быть что угодно), так что дальше в коде можно увидеть строчку "return 0;" которая и возвращает int.
<br/>
<br/>


<br/> 

#### 2. Гребаный вывод или Как сломать пальцы на ровном месте:

<br/> 

``` c++
#include <iostream>
```
И
``` c++
std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
```

Одним словом – "страшилка". Но мы не боимся, ведь что здесь страшного? #include это прародитель import, а iostream это обычная стандартная библиотека.

По поводу "std::",
таким образом мы обращаемся к стандартной библиотеке, а cout это лишь print из этой стандартной библиотеки, поэтому он и называется стандартный вывод.

С помощью <<, после cout, мы показываем что всё что мы ввёли далее должно передаваться в терминал.

В свою очередь "endl" показывает что мы должны перейти на следующую строку, как если бы мы использовали "\n" в пайтон.

<br/> <br/> 
#### 3. "А можно ли было покороче как-то?"

ОТВЕТ: да, без подвохов.

Что бы каждый раз не писать std::cout и вместо этого писать просто cout можно после импорта библиотек написать строчку "using namespace std" и тогда код будет выглядеть так:
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    cout << "Hello, World!" << endl;
    return 0;
}
```

Но я такое не уважаю, так как если ты пишешь красивый и длинный код, названия функций из разных библиотек могут перекликаться, из-за чего получится НЕОПРЕДЕЛЁННОСТЬ, а их на матане на первом курсе должно было хватить, да и в С++ их не любят, так что я ломаю пальцы и пишу std:: и остальным тоже рекомендую, но дело каждого.

<br/> <br/> <br/><br/>
P.S.

ВОТ МЫ И ЗАКОНЧИЛИ РАЗОБОР ПРОГРАММЫ "HELLO, WORLD!". Было сложно, но не стоит расслабляться, попробуй написать свою программу в которой ты не только поздороваешься с миром, но ещё и представишься. Так ты сможешь заявить, что ИМЕННО ТЫ встал на тернистый путь изучения плюсов, а мы в свою очередь сможем лишь пожелать тебе удачи!
